[음악]
으 으
마태오 복음서 7장 13절에서 14절 좁은 문
좁은 문으로 들어 가거라
멸망에 이르는 문은 그곳도 그 길이 넓어서 그리로 가는 사람이 많지만
생명이 일에는 문은 좁고 또 그 길이 험해서
그리로 찾아 되는 사람이 적다
으
으 으
좁은 문은 앙드레 지드 의 소설 명 이기도 하지요
사람들이 모두 간 있는 길을 가지 말고
좁은 문으로 들어가라 는 말씀을 제가 처음 접한 것은 중학생 때 입니다
그때 참 이해가 안간 것은 왜 하필이면 그 많은 문중에서 좁은 문으로
들어가라 는 것인가 하는 의문이 얻습니다
동치 가 큰 사람은 어떻게 하나 지어 어떤 날은 꿈 속에서
좁은 문에 몸이 끼어 서 들어가지 못하고 쩔쩔매는 공까지 꾸었습니다
또 좁은 문은 개구멍을 말하는 것인가 하는 생각도
좋은 문 이랑 어떤 것을 말하는가
사람이 마음은 4 양 형과 외향 형이 있다고 합니다
외향적인 사람은 다른 사람을 의식하고 사는 사람입니다
남들이 나를 어떻게 볼까 이 신경 쓰는 사람입니다
으
인생에서 성공하려는 것에 모든 것을 건 사람 짐
내향 형인 사람은 자신의 마음만을 본 사람입니다
좁은 문이란 바로 자신의 망 많이 본 사람 즉 도 닦는 사람은 상징적으로
말하는 것입니다
좁은 문은 매일매일 자기 성찰을 하여
제로 하고 일상적인 삶을 의미있게 만들어 가는 과정이며
내가 만나는 사람들과 그저 함께 사는 것입니다
제가 가끔 봉제 수도원에 가서
주년 님들께 심리학 강의를 하고 있는데 그 양반들이 야말로 좁은 문으로
들어가는 삶을 살고 계시는 거지요
그 분들이 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 아십니까
함께 사는 것 매일매일을 받아들이는 것이라고 합니다
그렇다면 좁은 문 을 지향하는 삶은
행복과는 거리가 먼 것일까요
그렇지 않습니다 으
좁은 문 을 지향한 사람 중 이태석 신부를 소음 꼽을 수 있습니다
가금 이태석 신부는 주단 사람들이 위하여 자신을 희생한 사람이라고 말하는
분들을 보곤 합니다
자신의 행복을 포기하고 다른 사람들의 행복을 위한 희생적 삶을 살았다는
것이지요
그럼 말을 하는 분들은 대기 자신의 삶을 보기 하는 것이 마치 하느님을
뜻인 양 여기는 경향이 있습니다
그 예로 자기 목숨을 얻으려 하는 자는 잃고 잃고 자 하는 자는 얻으리라
는 구절을 들이 되곤 합니다
[음악]
성경의 초 신자들은 이런 말을 들으면 귀가 솔깃 하지요
그러지 못한 자신의 이기심에 대하여 스스로 자기 혐오감을 갖고 납니다
정말로 이태석 신부는 자기 행복을 보기 한 사람이었을 까요
사람은 누구나 자기 행복을 추구하고
고통은 줄이고자 하는 본성을 가지고 삽니다
[음악]
그리고 더 행복한 자리가 있다면 기꺼이 지금 이 자리를 떠나서 그곳으로
갑니다
심리치료 에서는 사람은 다섯 가지 조건이 충족되어야 행복하다고 합니다
생존 사람과 소속감이
힘 자유 즐거움
이 조건들이 충족될 수 록 행복하다는 것입니다
이태석 신부의 이해를 들어볼까요
이 신부는 수단에서 의료 활동을 하면서 주민들로부터 사랑을 받았고
자신이 하느님 의 사람이라는 강한 소속감을 느꼈을 것입니다
또한 일하는 즐거움 그리고 자신의 능력으로 무언가를 할 수 있다는 심도
느꼈을 것이고요
블론 사람이 쓰 다시 하겠습니다
또한 일하는 즐거움 그리고 자신이 능력으로 무엇인가를 할 수 있다는 힘도
느꼈을 것이고요
물론 살아 있음의 맛과 영혼이 자유로움 도 가졌을 것입니다
자신이 할 수 있는 능력으로 다른 사람들에게 해줄 수 있는 삶이야말로
5가지 요소를 완전히 충족시켜주는 잘 민 것을
이태석 신부는 자신의 삶으로 입증하였습니다
많은 분들이 이태석 신부 의 죽음에 대하여 안쓰럽게 생각하고 있습니다
그런 안쓰러운 마음 은 자신들이 기준으로 이 식물을 평가 한 데서 나온
작가입니다
이 신분 인 주단 에서 가장 행복한 사람이 였고 지금도 그를 그리워하는
사람들이 늘어나고 있는
점점 더 행복해지는 사람 입니다
여러분도 자신이 자리에서 자신이 할 수 있는 능력으로
무엇인가를 하여서 이 신구와 같은 행복감을 가지시길 바랍니다
으
으 음 5